# Гарантія та повернення

> На всі товари, придбані в інтернет-магазині shinamix, діє гарантія на брак заводу виробника.

## Гарантія на виробничий дефект

Ми гарантуємо, що кожна шина відповідає державним стандартам та технічним умовам виробника.

## На монтаж та балансування

Кожна шина проходить перевірку та балансується згідно з нормами виробника.  
Якщо при монтажі виявлено неможливість збалансувати шину в межах допусків, застосовується процедура гарантії .

# Повернення

згідо Закону України про захист прав споживачів - 14 днів з моменту придбання при умові:

- не були введені в експлуатацію (не встановлювалися на автомобіль)
- товар має первинний вигляд, і немає слідів зношеності: немає подряпин, відколів або потертостей.

_Якщо товар повертається з будь-якої причини, крім заводського дефекту, то витрати з транспортування бере на себе покупець._

> Мінімальна допустима глибина протектору складає 1,6 мм для літніх легкових шин і 4 мм для зимових (легкових).

З метою безпеки рекомендується завжди дотримуватись правил дорожнього руху, які діють в Україні, і не перевищувати допустимий швидкісний режим. Шини нового покоління мають індикатор рівня зносу протектору.

# До повернення та обміну не підлягають:

- Шини та диски, які були у використанні, якщо це не заводський брак;
- Шини після монтажу на диск, якщо не було проблем з балансуванням;

# Основні правила експлуатації шин

На транспортний засіб необхідно встановлювати шини у відповідності до специфікації, як вказано в інструкції до експлуатації даного транспортного засобу.

Монтувати шини на осі транспортного засобу виключно одного типу (розмір, індекс навантаження, індекс швидкості, конструкція, малюнок протектору).

На транспортних засобах з повним приводом необхідно використовувати однакові шини (розмір, індекс навантаження, індекс швидкості, конструкція, малюнок протектору).

Колеса в зборі з шиною необхідно балансувати і перевіряти тиск в шинах, як при установці нової шини, так і в процесі експлуатації, не рідше, ніж через кожні 15.000 км. Ця процедура забезпечить комфорт і безпеку руху, а також, зменшить знос елементів ходової частини автомобіля.

Робити періодичну ротацію, тобто змінювати позицію покришок на транспорті (не рідше ніж 10-15 тис. км), що дозволяє забезпечити оптимальний знос шин.

Рекомендується перевіряти тиск в шинах не рідше, ніж один раз на два тижні і кожного разу перед довгими подорожами. Перед перевіркою тиску необхідно дати шинам охолонути.

При виборі шин для транспортного засобу необхідно дотримуватись рекомендації виробника даного транспортного засобу. Таку інформацію можна знайти в інструкції до експлуатації транспортного засобу.

Виробники шин і транспортних засобів рекомендують монтувати і демонтувати шини тільки в спеціалізованих сервісах.

З метою безпеки рекомендується завжди дотримуватись правил дорожнього руху, які діють в Україні, і не перевищувати допустимий швидкісний режим. Шини нового покоління мають індикатор рівня зносу протектору.
